如果大家想在2026年做抖音
多一个收入来源
或者想在未来这几年
AI大爆发时期
成为一个只靠自媒体
就能稳定生活的自由职业者
就拥有更多的
可以自我支配的时间
提升自己也好
全是投入到自媒体创作
或者拥抱AI
改变你的生活方式
并且能够稳定的
持续的拿到一个可观收入
这是不是大家梦寐以求的
那么这条视频
涵盖了你想知道的一件
别扔到收藏夹里
吃回剑一口气
看完最好记录一下
第一
始终把变现作为唯一的目标
想做自媒体
大多都是为了搞钱
有人说
我不是我想记录一下生活
或者我想把我的创意展示给大家
就这个点很残酷
有点涉达
但不可避免的说
有足够的钱才能有生活
有资金才能够实现创意
所以大家要明确自己的目标
赚钱
搞钱
既然要做一个能变现的账号
一切就要推倒重来
第一步就一定不是写交本出创意
不是排水平
不是氧号
不是互分互散
停下这些所有行为
如果你有
你就必须先停下来
因为这些都是骗你的
为什么近期全网的内容博主
开始转行向自媒体了
一是去中心化
大博主没有办法像之前一样
赚那么多了
二是电商的尽头是培训
世界的尽头是知识付费
很多博主打着交自媒体的喜好
让大家发什么
跟着某某某做自媒体
这种类型的视频
本质是吃平台服吃信任
这一大块流量来回血
这其实还好
是共赢的
还有一部分
是打着你涨多少粉丝
我就给你多少钱的名义
让你尽他的什么计划
再转私欲
然后转化你
让你潜移默化的付费
还有一些博主
纯坏
让你去互粉互关
说没有流量
是因为你没有打开什么开关
他发这种视频
是有流量了
可你呢
这种视频
最可怕的不是你不知道
而是他们让你
知道了一个错误的信息
你要为一个错误的信息
投入大量的精力
但不会有结果
举个例子
你开了一个烧烤店
你去别人店里吃一顿
别人来你店里吃一顿
真的能靠这个提高营业额吗
不会还没装修好
就开始去打广告
先把人招呼到你店里
然后再考虑
你店里要卖什么
肯定是先想好
我要开个什么店
然后再找门店
再装修
再开门迎接客人
那这一个道理
换到线上
换一个场景
很多人就不知道
那正确的第一步
就是明确自己这个账号
未来要通过什么东西来盈利
其次是选赛道
这一点想不清楚
先不要开始有任何行动
一个账号
盈利的途径有很多种
但是赚大钱的途径
只有两种
要么让商家在你这里投广告
要么让粉丝在你这里消费
你做哪一种
其实都可以
但是同等量级的博主
卖货的一定比接广告的赚的更多
而且多很多
第二点
好赛道永远比内容更重要
重点来了
这一步是大多数人
都会出错的一个点
就是赛道选择
我感觉很多人不是不想做
而是不知道自己该做什么
我告诉大家
你能做的太多了
别人说啥都别听
你就记住我讲这个
现在2020年下半年
卖AI课的99%
不是做AI行业的
我现实中认识两个卖AI课的
一个之前是开宠物店的
另一个是辅导班老师
做家具装修
分享设计的
99%也不是做装修的
焦米装的
大部分他也不是化妆师
旗号成功的
大多数是大学生和宝妈
明白了吧
你要发挥你的想象力
想象力决定了
你的上现在呢
你不要觉得
我资历不够
我不好意思讲
我做不出有深度的东西来
你就听我一句话
自媒体这个东西
任何一个行业的头部
他都不是专家出身
真专家反而做不好
为什么
因为他们太专业了
太专业就会导致
他讲的内容
普通人根本听不懂
无法理解
无法共情
我让我的导演老师
录了一个
五小时的镜头语言课
到现在为止
半个月了
播放量700
他们是现实中的专家
但在自媒体上
并不出彩
换句话说
你在自媒体上的可能性
反而是无限的
我不是给大家下摆
这是真的
总结一下
大家记住
赛道一定要在
2026年高需求的市场
或者热门行业里找
自己现在懂不懂
无所谓
你做着做着
你就懂了
但一定是能低成本去做
能去试错的
2026年热门行业有哪些
我不知道
但是AI知道
让AI帮你找20个
你一个一个得去选
去看
去看哪个设计
第三
破圈大于内容
大于一切
很多人一说到
做内容就偷疼
我有个与众不同的观点
就是从我做内容
到现在为止
都坚定的一个事情
就是专业的不是好内容
破圈的才是优质内容
一个真正的在互联网上
大量传播的优质内容
它只有一个特征
就是话题足够广泛
就是破圈
不要只吸引你的精准粉丝
还要吸引很多圈外人的眼光
让他们进来为观
告诉大家一个小众的推流机制
当你的内容
能够突破三个以上的
圈层兴趣人群
OK
你将获得巨额的流量推荐
举个例子
上个月
奥特曼60周年投票大赛
D家的粉丝用一句话
谁还有梦想
就直接破圈
让一个小圈子里的小众投票
直接变成了全民活动
D家到现在获得了800多万票
那这个话题的播放量是多少
可以发挥你们的想象力
所以一定不要把你的思维
局限在行业里
在做内容
而且open
打开思维
那肯定有朋友说
我的行业就是小众行业
我怎么讲都没有人看
一定有人看
穿搭博主分享穿搭没人看
换个思维
那你就去讲明星或者企业家
女装就讲刘玉飞赵丽颖
男装就讲雷军刘华强
就分享他们出席活动时候的
穿搭的平屏
你分享健身动作没人学
那你为什么不去讲
C罗和梅西的日常训练动作对比
都有哪些核心动作
我不信没人看
那做旅游攻略
没有人看
那你就去讲一讲电影
电视剧
短剧里面的取景地
做取景地的攻略分享
或者返向壁雷某某景区
打开流量的关键
是你的话题要足够的宽泛
而不是打开某某开关
你的视频就流量了
话题决定了
你的流量能跑到哪个层级
内容和干货只能保证你的下限
你要上限还是下限
这个自己去省
如果你要垂直和精准的粉丝
你可以去筛
但是在没有突破流量层级的时候
不要去谈精准粉丝
第四个
变现
视频内容是带给你流量的
那变现模式是承接这个流量的
是转化这个流量的
也就是当你拿到几百万
几千万流量的时候
如何去转化它呢
那也肯定有人说
我没经验啊
我不会
我有个最管用的准招
最直接最简单的商站
去做卧底
找到你这个赛道
你这个行业的头部
或者比较赚钱的中央部
你就选一个
你自己来
找什么商业大V给你设计
不如我跟你说的这个办法直接
野路子协修
建设到最快
最后一点
做账号就得重做
你就听我的
你什么都不用买
遵循一个原则
就是你家里有什么
你就用什么
写文啊
一支笔
一张纸就够了
你的方案不重要
重要的是思路和你的知情力
拍视频的时候
有手机就用手机
有相机就用相机
你的设备也不重要
重要的是你的内容和你的形式
还有话题
不要给自己任何的心理负担
不要准备
直接开始
不要解释
偷偷拍
没有天赋
那就换卯子